Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Chancing on shooting stars at hilagang ilaw♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin ang aking orihinal na hangarin♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Alam kong ang daan patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Ang kabataan ay nilalayong tumayo laban sa mundo♪
♪I've always longed♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪I've always wished♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Sa dilim, tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Ang paruparong isinilang na muli mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak, hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Return to me, my dream♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪You must face the wind♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪And go where your heart leads♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan na pagmamay-ari mo♪
♪In the dark♪
♪Sa dilim♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Paglalayag sa Haihun, Season 1=
=Episode 11=
=Episode 11=
- Duke. - How is it?
- Duke. - Paano ito?
No sign of him in the north or south.
Walang palatandaan sa kanya sa hilaga o timog.
Li Qi has gone out of the city to search.
Si Li Qi ay lumabas ng lungsod upang maghanap.
Duke.
Duke.
Well?
Well?
Nothing in the west either.
Wala rin sa kanluran.
Search again.
Maghanap muli.
Comb through all of Hongnong if you must.
Suklayin mo ang buong Hongnong kung kailangan mo.
Yes.
Oo.
Duke, what has happened?
Duke, anong nangyari?
Wang Heng is missing.
Nawawala si Wang Heng.
Did you search the whole area?
Hinanap mo ba ang buong lugar?
He didn't come back last night.
Hindi siya bumalik kagabi.
Duke, I searched all over the east of the city.
Duke, hinanap ko ang buong silangan ng lungsod.
Still no sign of Heng.
Wala pa ring palatandaan si Heng.
Lord Wang is usually very cautious.
Si Lord Wang ay kadalasang napakaingat.
He should be fine.
Dapat maayos siya.
Duke.
Duke.
Lord Shi is seething with anger.
Si Lord Shi ay nanggagalaiti sa galit.
He urgently needs you.
Kailangan ka niya agad.
What a strong smell of wine.
Ang lakas ng amoy ng alak.
How could Lord Wang be like this?
Paano magiging ganito si Lord Wang?
Lord Shi.
Panginoon Shi.
What's the matter?
Ano ang problema?
You'll know once you see it.
Malalaman mo kapag nakita mo na.
Heng.
Heng.
Wake up!
gumising ka na!
Wake up.
gumising ka na.
Such disgrace.
Ang ganyang kahihiyan.
Lord Wang,
Panginoon Wang,
you're in such high spirits during the mourning period.
ikaw ay nasa napakataas na espiritu sa panahon ng pagluluksa.
This is a setup.
Isa itong setup.
Duke, Lord Shi,
Duke, Panginoon Shi,
please judge with clear sight.
mangyaring husgahan nang may malinaw na paningin.
Milord.
aking panginoon.
Yesterday, Lord Wang saved me
Kahapon, iniligtas ako ni Lord Wang
and escorted my sister and me home.
at inihatid kami ng kapatid ko pauwi.
He is our savior.
Siya ang ating tagapagligtas.
Last night,
kagabi,
Lord Wang suddenly came
Biglang dumating si Lord Wang
and said we should ride and drink together.
at sinabing sabay tayong sumakay at uminom.
Out of courtesy,
Dahil sa kagandahang-loob,
my sister and I agreed.
pumayag naman kami ni ate.
But unexpectedly,
Ngunit sa hindi inaasahan,
something was slipped into our drinks.
may nadulas sa mga inumin namin.
When I woke up,
Pag gising ko,
we were already inside the carriage.
nasa loob na kami ng karwahe.
Wang Heng, how dare you
Wang Heng, ang lakas ng loob mo
tarnish the Duke of Changyi's name during mourning
madungisan ang pangalan ng Duke ng Changyi sa panahon ng pagluluksa
by committing such shameless acts!
sa pamamagitan ng paggawa ng mga walanghiyang gawain!
Both witnesses and evidence are here.
Parehong saksi at ebidensya ay nandito.
What else do you have to say?
Ano pa ang dapat mong sabihin?
Using indecent means to bring someone down
Ang paggamit ng bastos ay nangangahulugan ng pagpapabagsak sa isang tao
has always been the most efficient way.
ay palaging ang pinaka-epektibong paraan.
Words are useless now.
Walang silbi ang mga salita ngayon.
I have been framed.
Na-frame na ako.
Humph.
Humph.
Take care of these two ladies.
Ingatan mo ang dalawang babaeng ito.
Once the truth is uncovered,
Kapag nalaman ang katotohanan,
they will be given justice.
mabibigyan sila ng hustisya.
- Guards. - Yes.
- Mga bantay. - Oo.
Wait.
Teka.
He works for me.
Nagtatrabaho siya para sa akin.
What right do you have to interfere?
Anong karapatan mong makialam?
Sorry.
Paumanhin.
Lord Shi, you uphold the law with strict fairness.
Panginoon Shi, itinataguyod mo ang batas nang may mahigpit na pagkamakatarungan.
You have my respect.
Nasa iyo ang aking paggalang.
But rest assured.
Ngunit makatitiyak ka.
If one of us commits
Kung mag-commit ang isa sa atin
such disgraceful conduct,
gayong kahiya-hiyang pag-uugali,
we won't let it go unpunished.
hindi natin hahayaang hindi maparusahan.
By law, he should be detained and questioned at once.
Ayon sa batas, dapat siyang makulong at tanungin kaagad.
Guards!
Mga bantay!
- Yes!
- Oo!
Take Wang Heng away.
Alisin si Wang Heng.
Lord Gong.
Panginoon Gong.
You two should head back first.
Dapat bumalik muna kayong dalawa.
Yes.
Oo.
Lord Gong,
Panginoon Gong,
I said I would handle this myself.
Sabi ko ako na ang bahala dito.
Why did you lock him up again?
Bakit mo siya ikinulong ulit?
Duke,
Duke,
the officials from Chang'an are here.
nandito ang mga opisyal mula sa Chang'an.
Every word and action of yours is under their watch.
Bawat salita at kilos mo ay nasa ilalim ng kanilang pagbabantay.
About what happened to Lord Wang today,
Tungkol sa nangyari kay Lord Wang ngayon,
they caught him red-handed.
nahuli siya ng mga ito.
If you insist on shielding him,
Kung pipilitin mong protektahan siya,
how will the officials see it?
paano ito makikita ng mga opisyal?
They will surely think you are bending the law for him.
Tiyak na iisipin nila na binabaluktot mo ang batas para sa kanya.
But Wang Heng must have been wronged.
Ngunit si Wang Heng ay malamang na mali.
I know that.
alam ko yun.
Lord Wang would never do such a thing.
Hindi kailanman gagawin ni Lord Wang ang ganoong bagay.
Right now, the priority is to find evidence,
Sa ngayon, ang priority ay maghanap ng ebidensya,
so we can help Lord Wang clear his name.
para matulungan natin si Lord Wang na linisin ang kanyang pangalan.
Also,
Gayundin,
to keep Lord Wang in custody,
para panatilihin si Lord Wang sa kustodiya,
our men are more reassuring
mas nakakapanatag ang ating mga lalaki
than those from Chang'an, right?
kaysa sa mga taga-Chang'an, tama ba?
That being said,
Ang sabi,
as long as Heng's name isn't cleared,
hangga't hindi malinis ang pangalan ni Heng,
I won't go anywhere.
Hindi ako pupunta kahit saan.
Don't be reckless.
Huwag maging walang ingat.
This isn't recklessness.
Hindi ito kawalang-ingat.
It's loyalty.
Ito ay katapatan.
How could I abandon a friend in need?
Paano ko iiwan ang isang kaibigan na nangangailangan?
You must not act rashly.
Hindi ka dapat kumilos nang padalus-dalos.
Countless eyes are watching.
Hindi mabilang na mga mata ang nanonood.
I know.
alam ko.
I'll move quietly.
Tahimik akong gagalaw.
I won't alert the enemy.
Hindi ko babalaan ang kalaban.
Hey, Senior.
Hoy, Senior.
Senior, where are you going?
Senior, saan ka pupunta?
Who is there?
Sino ang nandoon?
Yes.
Oo.
Duke.
Duke.
Open the door.
Buksan ang pinto.
You may all leave.
Baka umalis na kayong lahat.
- Yes.
- Oo.
Have you suffered?
nagdusa ka na ba?
Thanks to Lord Gong,
Salamat kay Lord Gong,
he had our own men watching over me,
may sarili siyang mga tauhan na nagbabantay sa akin,
so I wasn't harmed.
kaya hindi ako nasaktan.
Oh, right.
Oh, tama.
Last night,
kagabi,
what exactly did you do?
ano ba talaga ang ginawa mo?
(Wine)
(Alak)
Then I blacked out.
Tapos nag black out ako.
You know what happened when I woke up.
Alam mo ang nangyari pagkagising ko.
It was this place.
Ito ang lugar na ito.
Tavern at the East Market in the city.
Tavern sa East Market sa lungsod.
What kind of evidence
Anong klaseng ebidensya
is this?
ito ba
It's the only thing that can prove my innocence.
Ito lang ang makapagpapatunay sa pagiging inosente ko.
It can help us find Shan.
Makakatulong ito sa amin na mahanap si Shan.
Bring me
Dalhin mo ako
the bamboo slips from the last exam.
nadulas ang kawayan sa huling pagsusulit.
Bamboo slips?
Bamboo slips?
Yeah.
Oo.
Who are you?
sino ka ba
Stay back.
Manatili sa likod.
What do you want?
ano gusto mo
I received an order.
Nakatanggap ako ng order.
My apologies.
Paumanhin ko.
Stop right there.
Tumigil ka dyan.
You're walking right into my hands.
Naglalakad ka sa aking mga kamay.
You alone
Ikaw lang
may not win against me.
baka hindi manalo laban sa akin.
Can handwriting really be recognized?
Makikilala ba talaga ang sulat-kamay?
If the writing material is different,
Kung iba ang materyal sa pagsulat,
the pressure of the brushstroke can also differ.
ang presyon ng brushstroke ay maaari ding mag-iba.
Bamboo slips are smooth and even.
Ang mga bamboo slip ay makinis at pantay.
But they're narrow and slender.
Ngunit sila ay makitid at payat.
The characters tend to be slimmer.
Ang mga character ay malamang na maging slimmer.
Wooden tablets and silk strips
Mga kahoy na tableta at silk strip
have a rougher surface.
magkaroon ng mas magaspang na ibabaw.
When writing on them, to keep the ink flowing smoothly,
Kapag nagsusulat sa mga ito, upang panatilihing maayos ang daloy ng tinta,
you'd need to press harder.
kailangan mong idiin nang husto.
The brush tip would also feel sharper.
Mas matalas din ang pakiramdam ng dulo ng brush.
However,
gayunpaman,
the writer's overall style remains the same.
nananatiling pareho ang pangkalahatang istilo ng manunulat .
What habits does he have?
Anong ugali meron siya?
His strokes are steady and weighty,
Ang kanyang mga hampas ay matatag at mabigat,
yet the structure of his characters is on the thin side.
ngunit ang istraktura ng kanyang mga karakter ay nasa manipis na bahagi.
When starting a horizontal line,
Kapag nagsisimula ng pahalang na linya,
the stroke tends to lift upward slightly.
ang stroke ay may posibilidad na umangat nang bahagya.
When making a rightward pressing stroke,
Kapag gumagawa ng rightward pressing stroke,
it rises a little as well.
tumaas din ito ng kaunti.
Heng.
Heng.
Come a bit closer.
Lumapit ng kaunti.
That's him.
Siya yun.
(Tavern at the East Market in the city)
(Tavern sa East Market sa lungsod)
Chen really shouldn't have done this.
Hindi talaga dapat ginawa ni Chen 'to.
Do you think Heng might have made a mistake?
Sa tingin mo ba ay maaaring nagkamali si Heng ?
Isn't this handwriting comparison far too sloppy?
Hindi ba masyadong palpak ang paghahambing na ito sa sulat-kamay?
It's indeed hardly convincing.
Talagang hindi ito kapani-paniwala.
Senior.
Senior.
- Guards! - Keep it quiet.
- Mga bantay! - Manahimik ka.
Help me out first.
Tulungan mo muna ako.
Senior.
Senior.
Where did you rescue her from?
Saan mo siya niligtas?
From the hands of the one who killed my master.
Mula sa kamay ng pumatay sa aking amo.
You might have seen him before.
Baka nakita mo na siya dati.
What's his background?
Ano ang kanyang background?
Didn't Wang Heng tell you?
Hindi ba sinabi ni Wang Heng sa iyo?
He's with the court.
Kasama niya ang court.
Other than me,
Maliban sa akin,
there must be other spies around you.
dapat may iba pang mga espiya sa paligid mo.
Is it
ito ba
really Chen Bushi?
Talaga Chen Bushi?
She only has a few scrapes.
May kaunting gasgas lang siya.
She might also have been frightened.
Baka natakot din siya.
Nothing serious for now.
Walang seryoso sa ngayon.
Duke.
Duke.
We brought you some Lubing.
Dinalhan ka namin ng Lubing.
Join us for a bite.
Samahan mo kami sa isang kagat.
If it truly is Chen,
Kung si Chen talaga.
I have a way to test him.
May paraan ako para subukan siya.
I'm just not sure if it's proper.
Hindi lang ako sigurado kung ito ay nararapat.
I asked you here today
Tinanong kita dito ngayon
because there's something to tell you.
kasi may sasabihin sayo.
What is it?
Ano ito?
It concerns Lord Wang's wrongful case.
May kinalaman ito sa maling kaso ni Lord Wang.
Those two women we met today...
Yung dalawang babaeng nakilala natin ngayon...
What about them?
Paano naman sila?
They were attacked by an assassin.
Inatake sila ng isang assassin.
Did they die?
Namatay ba sila?
Thankfully,
Sa kabutihang palad,
they were saved.
sila ay naligtas.
Is that so?
Ganoon ba?
However,
gayunpaman,
her wounds were too severe,
ang kanyang mga sugat ay masyadong malubha,
and she fainted.
at siya ay nahimatay.
But before she lost consciousness,
Ngunit bago siya mawalan ng malay,
she managed to say one thing.
nasabi niya ang isang bagay.
What did she say?
Ano ang sinabi niya?
She said
Sabi niya
that the one who framed Lord Wang
na ang nag-frame kay Lord Wang
is hidden among us.
ay nakatago sa atin.
No way.
Hindi pwede.
Among us?
Sa atin?
I trust
nagtitiwala ako
the three of you the most.
sa inyong tatlo ang pinaka.
Your job is to take turns protecting her.
Ang iyong trabaho ay magpalitan ng pagprotekta sa kanya.
When she wakes up,
Pag gising niya,
I'll question her myself.
Ako mismo ang magtatanong sa kanya.
You can count on us, Qi.
Makakaasa ka sa amin, Qi.
(Lodge)
(Lodge)
Chen Bushi.
Chen Bushi.
Stop.
Tumigil ka.
What's wrong?
anong mali?
Why are you here so early?
Bakit ang aga mo dito?
Oh, I couldn't sleep, so I might as well do something.
Naku, hindi ako makatulog, kaya may gagawin din ako.
You should get some rest early.
Dapat magpahinga ka ng maaga.
You're the thoughtful one.
Ikaw ang maalalahanin.
I'll bring you Lubing tomorrow.
Ihahatid na kita kay Lubing bukas.
Alright.
Sige.
Keep a good watch.
Panatilihin ang mabuting pagbabantay.
Go on.
Sige na.
De Jiu.
De Jiu.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Bantayan ang bagyo; marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Right and wrong matter♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪The lost player in the game♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Nawala ang daan pabalik, wala nang babalikan♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Paano i-trace ang mga thread at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Paano makawala mula sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Sa paglalakbay na ito, nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Nagplano ako bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Sa daan na ito, pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Let us meet again♪
♪Magkita tayong muli♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪